# Concevoir le système initial

# Fonctionnement

## Interactions avec le système

- Les joueurs interagiront au **tour par tour**, car pas besoin de gérer le ping du temps réel. Il n’y aura pas deux actions simultanées, donc pas de conflits de position.

## Stockage des données des joueurs

- Les données seront **cryptées dans la BDD**

## Stockage des données du jeu

### état du jeu
- Les informations du jeu et de la partie sont stockées dans le jeu en lui même et transmises à la BDD lors de la sauvegarde.

### sauvegarde
- La sauvegarde se fait **automatiquement** tous les tours, conservant 3 tours de backup, afin de ne pas prendre trop de place par partie.

## Gestion des parties

### Côté serveur
- Chaque **partie aura un ID différent** et sera communiqué au serveur à chaque action effectuée par les joueurs dans la partie correspondante. Quand une partie est terminée, l’ID est réutilisable
 
### Côté joueur
- Les joueurs s'authentifieront avec le **login/mot de passe.**
- Chaque partie aura un ID différent, les joueurs rejoindront une partie en **choisissant parmi leurs différentes parties en cours.** Ils peuvent aussi en **créer une nouvelle**, à laquelle sera attribué un ID disponible.
- Afin de rejoindre une nouvelle partie, il faut **rentrer l'ID** de cette dite partie, communiquée préalablement par son créateur. Une liste des ID des **parties publiques** est disponible.

## Problèmes des serveurs

### Surcharge des serveurs 
- Mettre en place une **file d’attente** pour soulager les serveurs, le temps de mettre en place d’autres solutions pour accueillir le surplus de joueurs.

### Plantage des serveurs
- Si un seul des serveurs plante, les backups des parties prisent en charge par ce serveur sont **chargées par d'autres serveurs** afin de permettre aux joueurs de continuer de jouer.
- Si tous les serveurs plantent, bah... on peut pas faire grand chose d'autre que d'envoyer un message aux joueurs, nous excusant pour la gène occasionnée
